PRAEFATIO CAROLI LAGHMANNI.

μ

Geren historiae codex unus extat Lipsiensis, pagi-
narum Π formae maximae, editio item una Veneta,
a. lana, cui addita est st. Bergicri interpretatio Latina ,
et annotatio (vid. Fabric. Harlesii, vol. i, p. 522).
mihi praeter apographum editionis Venetae imperitissime
iactum traditae sunt E. Wundsri V. cl. schedae quibus
editionem curn codice inagna diligentia contulit hac

collatione ita usus snm, ut editionis Venetae errores raro

indearem (V), plerosque (erant autem paena innumeri)
tacite corrigerem. verba scriptoris satis accurate di·
stinxi, emendare non satis potui: curavi tamen nt emen-
dationis instrumentum paratum esset. itaque codicis Li-
psiensis scripturam (L), quoties ab ea recedendum csse
rideretur, ex editione Veneta vel ex Wunderi schedis
annotari: emendationes Bergleri, si probabiles essem,
nomine eius interdurn sed raro adiecto (Β), rel recepi
rei commemoravi: meas tanti non facio, ut a BergIe-
rianis distinguendas duxerim. neutri nostrum iniuriam
feccrit qui ouruia inquibus haec editio a codice differt
Bergiero ascripserit haim emendationes, quas quidem
seras csse putarem, curavi ne iterum in eins annotatio·
nibus ponerenturt annotationes ceteras tanturn non omnes
retinui et quantum fieri potuit emendavi: erant enim ua-
giegsutissimeexpressae eammpmssubtaxturdm‘

 

